# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Подготовка локального репозитория
Команда __*git init*__  создает репозиторий в выбранной папке.

## Создание коммитов
### Git add
Команда __*git add*__ добавляет измений в коммит. 
### Просмотр состояния репозитория
Команда __*git status*__ показывает состояние репозитория.
### Создание коммитов
Команда __*git commit -m*__ создает коммит (сохранение) с комментарием.

## Перемещение между сохранениями
Команда __*git checkout*__ позволяет перемещаться между коммитами.

## Журнал изменений
Команда __*git log*__ показывает все внесенные изменения. 
Команда с флагом *oneline* : __*git log --oneline*__ показывает историю изменений файла в упрощенном виде.
Команда с флагом *--graph*: __*git log --graph*__ выводит список коммитов в виде графа.

## Вычисление разницы
Команда __*git diff*__ позволяет просматривать список изменений, внесенных в репозиторий.

## Ветки в Git 
Для просмотра имеющихся веток используют команду __*git branch*__.
### Создание ветки
Команда __*git branch <название новой ветки>*__ создает новую ветку.
### Переход между ветками
Команда __*git checkout <название ветки>*__ используется для перехода между разными ветками.
### Слияние веток
Команда __*git merge*__ дабавляет некоторую ветку в текущую ветку.
Для прерывания слияния в случае конфликта используется команда __*git merge --abort*__.
### Удаление веток
Для удаления ветки используется команда __*git branch -d*__. 
 
## Работа с удаленными репозиториями на примере GitHub
GitHub - это сервис, позволяющий интегрироваться с программой Git и настроить работу с удаленными репозиториями.  
### Создание удаленного репозитория
1. Для того, чтобы **использовать уже готовый репозиторий**, надо перейти на сайт [GitHub](https://github.com/) и с помощью поиска найти интересующего автора или проект. (Файлы репозитория можно также просмотреть и на самом сайте.) Далее надо скачать интересующие файлы, чтобы они уже на компьютере стали локальным репозиторием. Для этого нам нужно воспользоваться зеленой кнопкой *Code*, после нажатия на которую появится строка с адресом, который надо скопировать. Далее в терминале (предварительно открыв папку, которая была выбрана в качестве локального репозитория) вводится команда __*git clone*__ с указанием скопированного адреса: *git clone <URL адрес>*. После этого Git скопирует репозиторий, находящийся на сервисе GitHub, в локальный реопозиторий.
2. Для того чтобы наоборот **загрузить на GitHub свой репозиторий** надо в своем аккаунте на данном сервисе создать новый репозиторий, а далее сайт сам подскажет, что надо сделать для начала работы с ним. В случае загрузки своего репозитория необходимо будет воспользоваться командой __*git remote add origin*__ с указанием адреса удаленного репозитория, который будет дан на сайте: *git remote add origin <URL адрес удаленного репозитория>*. Потом с помощью команды __*git branch -M main*__ указать, какая ветка будет основной. И наконец с помощью команды __*git push -u origin main*__ отправить изменения в удаленный репозиторий.

### Актуализация состояний локального и удаленного репозиториев
Для того, чтобы внесенные изменения отразились в удаленном репозитории используется команда __*git push*__.
Если же наоборот, в удаленном репозитории имеются изменения, которых нет в локальном, используется команда __*git pull*__. Она позволяет скачать все изменения и автоматически сделать *merge* с локальной версией.